“大家好我叫幽哉，幽是幽默的幽，哉是悠哉悠哉的哉。平时没什么喜欢的事情，可能唯一的爱好就是悠哉悠哉的生活下去吧。请大家以后多多关照。”

不知道怎么又回想起当初进入大学校园时的自我介绍，去往兼职的路上幽哉默默的将耳机重新带上，轻快的音乐将周围嘈杂的声音彻底屏蔽。

在大街上将自己完全沉浸在自己的小世界里，就安全出行来说可能有些不规范，不过这里是Z国也不至于太危险……吧？

因为自身性格的原因，幽哉在大学的日子过得相当悠哉。每天的课程比起小学、初中、高中来说，可以说说基本上每天都是放半天假上半天学，可以说十分的惬意。

当然了幽哉一天到晚虽然在在学校里悠哉悠哉的混日子，每一天该上的课该出的勤这么一两年时间，他从来没有缺少过，当然了除了学校里规定的上课时间以外，其他的时候他也不会去碰课本一下。

说他悠哉也只是比那些自律性强的学霸们来说，毕竟在大学生活中还有一个叫做旷课的课程。

脸上的表情不太明显，但也不是面瘫冷脸男；平时不会和其他人主动说话，但也不是那种拒人千里之外的类型；几年时间接触下来，朋友不多倒也有几个能说的上话的同学。

像幽哉的这种佛系性格，大多数情况下都不可能是处于各个群体的中央的存在，如果他平时再表现的懦弱一点，估计校园暴力的事情就会发生在他的身上。

还好以上的猜想没有成真，幽哉在性格上佛系但不懦弱，对于其他人的玩笑话会容忍，但是到欺负的地步也绝对不会逆来顺受，甚至于说有的时候会显得过于直男。

比如说曾经有一次在班级群体活动上，有人拿他的名字开玩笑，结果被某些ky（意思是没眼力见、不会按照当时的气氛和对方的脸色做出合适的反应。）一直嘲笑。

尽管当时说话的是一个挺漂亮的女生，但他也没有娇惯着对方直接回敬了回去。

用幽哉的话来说，那个女孩子也算是某个小团体的核心人物，如果真的让她把这个笑话延续下去了，那么以后想心平气和悠哉悠哉的混日子就没有什么好心情了。

脾气不算太好，倒也是能开的起几个善意的玩笑。这是这些年来同学们对幽哉性格上的评价，总的来说不是个让人敬而远之的同学。

在长相上来说属于合格线，不是那种看了一眼让人不想看第二眼的歪瓜裂枣，认真打扮一下也可以用帅来形容。毕竟曾经是有女生送过情书的，当然了他以以后日子会变得太麻烦而直接拒绝了。

因为这个原因他被大学动漫研究社团FFF团的首席火系法师看中，甚至于一个月后首席火系法师叛团后被制裁之际，接任过了首席火系法师的称号。

至于为什么一个入团刚刚一个月的新人能够担任首席火系法师的称号，那是因为在他以以后日子会变得很麻烦拒绝女生的传说兴起之后，接连不断的拒绝了五位以上，因为惩罚游戏而来向他表白的班花系花。

所以当他懵懵懂懂的从前辈那里继承下首席火系法师的称号的同时，一个“凭实力单身”的荣耀也由此落在了他的身上，直到几年之后的现在当初的成员几乎已经尽数脱团叛教的今天，身兼FFF团同时担任首席火系法师的幽哉已然成为了一种信仰。

“身披黑色长袍，手执九幽之火，单身境界的巅峰传说，脚踩无数异性恋基佬百合而屹立不倒的神祗。”这可以说是幽哉在大学中得到的最高荣誉，哪怕没有官方认证但是人民的眼睛是雪亮的！

手机上的数字比起之前不知道又跳了几次，幽哉知道如果不加快速度赶过去，估计估计今天的工资又会被扣掉不少。

转头看向身旁一条不知道应不应该称为墙缝深邃的“小巷子”，为了今天的工资他又再一次踏上了这条“无法回头的不归路”。（那个的确没错，因为太窄了）

“噗！呸！呸！呸！这地方真的该清理一下了！”

从那条“无法回头的不归路”挤了出来，幽哉终于见到了一条比之前宽敞了不知道多少倍的小巷子。

“喂！小子你给我站住！”

“难道是最近几天伙食太好了，刚才居然差点被卡在里面？”

似乎是没有听到旁边的声音，幽哉一边拍打着身上的灰尘一边朝着出口走去。

“喂！小鬼你难道是聋的吗？”

就在幽哉即将走到出口处的时候，两个壮实的跟狗熊的西装大汉挡在了他的面前。就这两位的体型，说实话如果动画片《熊*没》要拍真人版，都不用怎么化妆直接给这两位一身熊皮道具，主角团在来个光头就齐活了。

说到动画片作为动漫研究社的一员，说实话幽哉更希望转过身去看身后的几位。

毕竟RB国各种番剧里频频出现的巫女服，还有暗色调的哥特萝莉装，咦差点漏掉了这丫的还带有兽耳娘的设定吗？从审美观的角度来说幽哉绝对更喜欢这种接近人类的软妹子啊。（我靠幸亏这里说清楚了，不然万一被人误会什么这个走向就会变得很怪异了）

眼珠子绕着周围的环境转了一圈，出口处有两名魁梧大汉，在身后两个兽耳娘cosplayer的旁边还有同等体积六名壮汉。

将目光落在这两位兽耳娘身上仔细观察的时候，呜哇～～衣服上全部都是灰尘泥土，还有这脸都快变成猪头了肉了。

这要不是看到这八位衣着还算得体，除了手脖子以及往上的脑袋以外，没有把一些R18的露出来，指不定幽哉这会会脑补出什么东西出来。

“搞什么啊，这里是Z国啊大哥，咱们不要把RB国动漫中那种，奇异少女偶遇废柴男主的桥段拿出来上演现实版本好吗？”

开始为国内的治安问题感到头疼的幽哉，反手一巴掌拍在额头上十分苦恼的说道：“我悠哉悠哉的日常不会就这么没了吧？”

“这家伙在说什么？”

“可能脑子有病吧？Z国的神经病估计也不少。”

“好了不要再耽误时间了，赶快把兽斗士回收了。”

“那这个Z国人呢？”

“猪猡而已，直接杀掉吧。”

“小心点不要把血溅在地上。”

看上去就不像是好人的壮汉们用纯正的Z国话交流时，他们的对话更是直接把坏人的属性暴露无遗，话说这些话你当着人家的面说真的好吗？

幽哉：“呜哇～～虽然早就有你们不是好人的心理准备，但是这么丧心病狂的讨论杀人的事情好吗？”

“嘿嘿嘿嘿～～Z国的确是一个很和平的国家，但是很可惜在我的世界里这些对话可是很平常的对话内容啊！”

距离幽哉和出口最近的一名大汉脸上露出一丝微笑，在他说话的时候一个蒲扇大的巴掌握成了拳头直接朝着幽哉的脑袋瓜子呼了过去，听着这个声音估计一旦落在他脑袋上是绝对会闹出人命的。

砰！！！！！

拳头撞击脑袋的声音在小巷子里响了起来，可是壮汉们的笑容却渐渐消失在了脸上，之前出手攻击幽哉的家伙脸上的表情更是有些惊骇。

所有人都看到了壮汉拳头的确是攻击到了幽哉的脑袋，先不说壮汉的力量有多强吧，你哪怕是在现实生活里，就是一个普通的正常成年人，他用拳头去打另一个成年人的脑袋，别说全力了就算是用八九成的力度，只要力道落实对方都不可能稳稳的站在原地。

而依照往日的经验，刚才的力道就算是一个受过专业训练的士兵来抵挡，哪怕是对方早就有准备而且还用双手招架住了拳头，那最后的结果也是他被打断手臂然后拳头落在胸口最后再被打废三米最后一命呜呼。

而现在幽哉不仅用脑袋来接了对方的拳头，甚至于连脚步都没有动过，这样的情况就连那些兽斗士都不可能做到这一点。

幽哉：“力量似乎是常人的三倍吗？看你的样子应该还没有出全力，架势是现代搏击术的样子，也没有能量波动。话说你好像不是古武者或者是类似的力量体系，也不是修真世界或者类似的路子，更加没有异能者那种明显的力量波动。”

用脑袋瓜子顶着砂锅大的拳头，幽哉像个没事人似将“古武者”、“修真世界”、“异能者”这些词挨个的数了出来，最后又都一一排除掉了。

幽哉：“对了你们刚才说了兽斗士是吧，这是什么新出来的力量体系，你们也是吗？”

不等对方回答幽哉又继续说道：“听你们刚才的对话，似乎你们不是Z国人是吧？”

“你问这个干什么？”

已经将拳头收了回去表现出防御状态的壮汉表情有些僵硬的问道：“你到底是什么人，为什么会出现在这里？”

“我叫幽哉，是一名大学生，本来刚才我是准备去做兼职打工赚点零花钱的，不过被你们给拦下来了。”说着他的手指突然指着之前打他的壮汉说道：“至于我为什么会出现在这里，你说一个Z国人出现在Z国的土地上有什么问题吗？倒是你们这些动不动就杀人的家伙，绝对不应该出在在这个国家的土地上吧。”

对方的拳头一开始就是瞄准他的头颅，整个过程中没有任何的停顿和犹豫，直到最后拳头与头部接触的时候，那个力度依然没有任何收敛。正常情况下以这样的力度攻击到普通人，被攻击的人结果只有一个，那就是死亡。

杀人者人恒杀之，要杀人就要有被杀的觉悟，幽哉已经用头颅接下了对方的攻击，所以他接下来就算是和对方做一样的事情，那也是对方先挑起来的事情。

“你想干什……啊！！！”

“啊！！！！！！！！”

“啊！！！这是什么东西！”

“火！火！！！！！”

“救命！！！！”

“啊！！！！！！”

“不！！！不要！！！！！”

“饶命！！！！！啊！！！！！”

哀嚎的遗言顺着灰烬消失在了小巷子里，壮汉们除了肉身化为灰烬以外，衣服什么的倒是一点影响都没有受到，保持着灰烬飘散之前的姿势摆在地上。

“这些人的衣服里应该有钱，另外像他们的手表衣服什么的看起来不像便宜货应该也可以换钱，你们拿着这些东西离我远一点就好了，不用谢我今天救你们的事情，以后有什么事别来找我就算是你们报答我了。”

看了看手机上的时间，打工的时间还来的及。幽哉简单的给两只兽耳娘交代了一下，也不管她们怎么说就直接撒丫子开跑，毕竟刚才被人耽误了一点时间。

哥特萝莉兽耳娘（RB国语）：“他刚才在说什么？你听懂了吗？”

巫女服兽耳娘（RB国语）：“那个……我只听懂了一点Z国字，他好像是指着地上的衣服说钱，然后……让我们去找他……报答他？”

哥特萝莉兽耳娘（RB国语）：“什么嘛，还以为遇上了一个好人呢，居然还要报答！”

巫女服兽耳娘：“但他毕竟是我们的救命恩人，要求报答也很正常啊。”

哥特萝莉兽耳娘想了想说道（RB国语）：“也对，那我们先把这些拿去换钱吧。”

巫女服兽耳娘（RB国语）：“好。”

幽，这个字的意思很复杂既有幽默的幽，也有幽隐（隐居的贤才）中退隐潜藏的意思。

像《小尔雅》——幽，冥也。意思又有阴暗的意思。

在《尔雅》——幽，深也。又有了深邃的意思。

在《楚辞·屈原·涉江》——幽独处乎山中。又有幽静的意思。

甚至于九幽十八狱中，还有阴间的意思。

哉，字从“土戈”（zāi），从口，“土戈”亦声。“土戈”指“像军阵般排列整齐的田块”。“土戈”与“口”联合起来表示“军队阵地上发出的集体感叹声”。本义：军阵集体感叹声。

引申义：集体感叹声、惊叹声。古代用为语气词。《说文》：“哉，言之间也。”表感叹。说明：大型军阵作战时，先进行长兵交接，即先由弓箭兵集体放箭打击对方。若一个排箭射出，击倒或没有击倒对方一批士兵，己方军阵其他兵种的军士（如戈兵、戟兵、矛兵、车兵等）会一同发出简短的声响，如“啊！”、“呀！”之类。
